---
tags:
    - Links
    - ArsMagica
    - FightingFantasy
    - Troika
    - Mega
    - D&D
    - Simulacres
    - Runequest
    - Warhammer
    - Shadowrun
    - Pendragon
    - Légendes
    - Rêve de Dragon
---

# Langue de pute

J'ai donc fait une synthèse des scénarios des vieux Casus (première série) pour retrouver principalement tout ce qui concernant Cthulhu et Méga. J'ai aussi concaténé tout ce que je trouvais sur Laelith, première édition, y compris les scénarios D&D de Denis Beck.

J'ai découvert pas mal de choses :

* L'indécision totale du journal et son incapacité à suivre un sujet très longtemps.
* L'incompréhensible soutien à Simulacres, ce jeu complètement merdique, malgré les efforts démentiels de son auteur pour l'imposer de force et en mettre de partout, alors qu'à l'époque, les systèmes D&D et AdC étaient les plus pratiqués. Au lieu de faire des pages et des pages pour Simulacres, pourquoi ne pas traduire les scénarios pour les différents systèmes de jeux ? Avec le recul, on voit que l'Heroic Fantasy à la D&D ou l'horreur lovecraftienne à la Call Of Cthulhu passent par tous les systèmes...
* L'incompréhensible spécialisation des scénarios à un système de jeu. Par exemple, tout jeu D&D aurait pu avoir sa traduction pour Runequest ou Warhammer. Je crois avoir vu cela dans un seul numéro de Casus. Et comment font les joueurs ? Ils font la traduction seuls ?
* L'hyperfocalisation sur Shadowrun qui n'est tout de même pas le jeu du siècle.
* Des scénarios sur des jeux de troisième zone, impossibles à trouver en boutique à l'époque.
* Un soutien absolu à Rêve de Dragon que, franchement, personne ne jouait autour de moi.
* Je m'étais toujours demandé pourquoi Pendragon n'avait pas percé en France, mais c'était parce que tout le monde voulait faire la promo des Légendes de la Table Ronde qui, vu de moi, fut un bide complet. On en arrive un moment au comble : l'auteure de LDLTR jeu écrivant des scénarios pour Pendragon ! Mais si tard... Pendragon est méconnu en France et LDLTR est tombé dans l'oubli.
* Pourquoi avoir gardé des pages sur les wargames ? Il y avait des lecteurs ?
* Et la pub... Mon dieu, tant de pubs...

Au final, quand on se tape tous les Casus première mouture, on comprend comment, petit à petit, le public a fui. Sur certains numéros, il n'y a rien à garder.

Enfin, il reste des scénarios pas mal, mais ils sont souvent des mêmes auteurs...

_28 août 2022_

---

# Un été tranquille

Bon, pas mal de choses :

* Je poursuis la traduction de Troika! avec une approche un peu personnelle des illustrations. Mais c'est lent.
* J'ai pas mal travaillé sur la comparaison entre les systèmes de jeu de Fighting Fantasy, celui de Advanced Fighting Fantasy 1e, et celui de Troika!. Ce n'est pas encore prêt mais c'est assez intéressant.
* En parallèle, je travaille sur l'adaptation du système AFF à Méga, pour avoir quelque chose plus élaboré que [ça](https://rouboudou.itch.io/mega) mais quand même hyper-simple.
* J'ai découvert *Ars Magica* pendant les vacances notamment avec la deuxième édition de 1989 de *Lion Rampant* (avant les versions *White Wolf*). J'avoue que ce jeu est assez fascinant, un peu dans le genre du jeu de rôle que j'aurais toujours voulu jouer au Moyen-âge.  J'y reviendrai.
* J'ai trouvé une bonne occase de D&D 4e DMG sur eBay. Je suis content.
* Je me suis fait une compil des scénarios pour Méga des vieux Casus. Je pense à la faire imprimer par Lulu. J'ai fait pareil pour les scénars Cthulhu.
* J'ai travaillé sur une page de Links en anglais qui vient d'un refresh de [cette page](https://github.com/orey/ttrpg).

Au fait, D&D 6e est en route ! Ça se passe ici : <https://www.dndbeyond.com/one-dnd>. Excitant, non?

_27 août 2022_

---
